我們一坐下來
就是準備
心裡要有一個準備
做斷妄想
做見本性
那不是要去斷什麼
妄想一起
就曉得它跟你的本性了不相干
不要去處理你的妄想
不去處理它就是斷妄想
一處理它就是接妄想
就活在妄想裡面了
因為你已經把它當真了
你要去處理它
就一定它是值得你處理
妄想根本就不值得你去處理
既然是虛妄的想法
的思維
你處理它幹嘛
那只有不被妄想迷惑
才可能做者就現見本性
我們這個
自己的本源自性天生佛
其實永遠跟著你
你在你的身心找不到佛
到任何地方都沒有佛
如果真有佛
一定在你這邊
不在別處
那你如果找到自性佛
我這邊有佛
你那邊也有佛
所以我們老師傅說
面面是佛
那一定是他
證物的體
就體證
講出來的話
當然這句話我們常聽到
但是他說起來就特別親切
因為他就是呈現面面是佛
對每一個人都那麼的恭敬
那麼的親切
所以講起來就是很真誠
那我們講面面是佛
是一個口頭禪
是嘴巴上講講而已
我們心裡面其實
根本就沒有
不認為自己是佛
怎麼可能認為別人是佛
所以要講出那一句話
絕對是他有一定的正量
所以就講得親切
講得自然
老師傅
可以
我們為什麼不可以
他身體也沒有比我們好
那個學問也沒有比我們高
能力也沒有比我們強
他可以
我們為什麼不可以
所以一定要
勇於承擔
不要
該謙卑處不謙卑
不該謙卑的猛謙卑
這就是我們做假習慣了
沒有自信習慣了
沒有自信會變成一種自負
一種傲慢
其實傲慢的人都是
都是自卑的
就是對自己沒信心
他才需要
用那個傲慢的手段表現
想要押服人家
因為有自信的人
覺得是柔軟的
剛硬的人覺得是有恐懼感的
他怕人家傷他
所以
如果我們絕招都要這一層
那麼你應該怎麼表現
應該馬上可以回到正常
其實我們每一個人本來都正常的
但是那一念邪惡
那一念不正了
就不正常
所以正常不正常
就在那一念
當下那一念
正常還是不正常
不正常是不對的
知非即離
知道這一念不正常
就馬上放捨
不是要去斷它
不要抓著它不放
不要繼續在那個念上打轉
這個叫做斷妄想
看穿妄想的本來面目
原來什麼都不是
千萬不要被那騙
是妄想也是從你心生
我們向來就是無名
都是騙自己
也被自己騙
所以就習慣了
至今而後
不能再自欺欺人
我們做
做就只管做
沒有什麼企圖
就這時候我在做
我就老老實實的做
不打妄想
無所求
看我們到底是什麼
起心動念都是不對的
都是乖
動念即乖
打得念頭死
許如法生生
好
我們又
建了一個七層的佛塔
靜坐一虛
我相信
大家都越來越
進入狀況
本來可能十分鐘二十分鐘就
坐不住了
現在我相信大家都坐得穩穩的
可見
你心已經有安頓處
我們為什麼會一直坐不下來
心一直是散亂
不然的話就昏沉
三亂掉渠
要嘛就昏沉
所以坐不來
昏沉呢
所以早上坐再久都
都沒有再坐
因為既沒有斷妄想
也沒有建置性
所以
那個其實就是
一盆東西
擺在那邊
裡面沒有絕照
所以很重要的還是那個絕照
就那份名
不能失
名一失就
就落入大昏沉
大無名
所以無際其實滿恐怖的
我們知道那時候
大會中稿禪師
對那時候的末照禪
大有意見
大肆批評
罵他們是邪道
也就是他們就是不照做
就靜靜的看著
莫照
無形中
就這樣過去了
但是呢事實上
他還是有點誤會
因為他雖然莫
但照不失
名份不失的話
其實沒有白做功夫
所以同樣
曹董的末照
照樣出很多主實
出很多大德
所以有時候我們批評別人的時候
其實也是要小心一點
但是當然他沒有惡意
其實我們看這些公案
也可以看得出來
雖然被批評得很厲害
但是末照殘的
還是不予回應
為什麼
因為末照
我這不靜靜的
隨便你罵
你喜歡罵就你去罵
我還是做我的
這個就是
對自信的肯定
你小子你在幹什麼
你守著這個
不亂
總是有見面的一天
我知道你一定
會從這邊過
我就在這邊等著
總是會等到你
你不能去小便
不能離開
在這個刀上我就等著你
安住在那邊
總有碰面的時候
所以接著下來
我們要講的這一段
佛又說
不應該於一法
一世 一身 一國土
一眾生
來見於如來
應變於一切處
見於如來
意思是
如果真如來
應該變於一切處
不會侷限在哪一個
那你如果自己不肯定
不向自處求
你向外去尋覓
那其實永遠找不到
因為你是一個瞎眼的人
是一個盲眼的人
你看到什麼
所以我們今天也
也特別提到
如果自己不明
怎麼去指導別人
自己沒有受益
怎麼去利他人
所以這個都是在講這個
就是那個空明是變一切處
無處不空 無處不明
所以這個也就像前面那一句
無功用妙心
我們的心為什麼不妙
因為起作用
有功用行
有我 有能
自然就有所
有我就有他
所以就相對起來了
那這裡面就不妙了
因為處處掛礙
處處著想
你如果心沒有作用
就無所得
因為無所得故
就得一切
因為無功用故
所以也可以起一切功用
這個就是心妙的地方
也是妙心的一個特色
你如果要心能夠起妙用
就要無心
就無功用
也就不造作的意思
那就回到了本來的空
空就可以容一切
空就可以穿透一切
明就可以見一切
就可以顯一切
所以呢
其實我們掌握到這個
核心的要領
其實去哪裡找
去哪裡找
去心處找
你回到核心
你就這一切的心
你就記住了這一切
這一切在這個心都保持平衡
都相安無事
絕對不會起擾動
不會起掛礙
不會有摯礙
所以這個其實是
連續下來講的
所以我們不要以為
佛在什麼地方
佛在天邊
佛在什麼
那個都不是
你只要不肯定有自信佛
不肯定佛在就在你這邊
那麼你去哪裡找也找不到
所以為什麼一直要強調
一定要有正確的根本知見
因為知見如果不對的話
你再怎麼用功
再怎麼努力
再怎麼精進
其實沒有什麼作用
何況什麼叫精進
那個精就是不雜
所以你如果有這些邪見
就是邪念
怎麼可能是精進呢
再努力都不能成為精進
所以佛法
還是有別於其他的宗教
更有別於一般我們講的
世間的法
祂講的就是核心
就是我們心的問題
那心不是意識
不是現在的心理學
不是
那當然更不是物理學
但是呢
其實物理不離心
心理也不離心
整個還是在這邊
所以現在心理治療
當然也有長足的進步
但是總是會有障礙
總是會有障礙
那這些沒辦法的時候
他們現在就
譬如像最近很紅的
那個名舅
名舅人波車
名舅多姐
她現在就是常常被拿去
當研究的對象
她要拍一個照
全身插滿著
就是貼滿著那個車
測腦波
測什麼那些東西
因為她在當代裡面
也算是一個比較奇特
比較突出的一個修行人
然後年紀又輕
所以你要她做什麼實驗
她都願意配合
如果這老人波車
她可能就不配合了
她覺得
你在玩我
她就是喜歡玩
有一個中剎人波車也是一樣
都很像
都很調皮
很喜歡玩
其實這些明信見信的人
一定好玩
她也喜歡玩人家
也喜歡被玩
也就無我啦
這個就是無我一個很開放的態度
那如果有我
就會把自己保護得很緊
跟刺蝟一樣
碰不得
那個就是我只兼顧
所以我們修行
修得好
一定越修越活潑
不會越修越死板
這個是必然的
所以在這邊我們不要去搞錯方向
一直在外面尋尋覓覓
約在哪邊可以找到如來
其實如來遍一切處
不需要何勞往外求取
往外覓
不需要去外面找
也是一樣
比如說離世密菩提
猶如尋兔腳也是一樣
你離開當下
你在這世界
你要去找那個究竟的真理
沒有
就好像要去找兔子頭上的腳
不可能讓你找到
所以我們還是安心下來
集我們這個身心
來做究竟的探討
不要往外求
外來的不是寶
會動的不是心
會動的不是那個真正的核心
核心是不動的
就好像我們說原始的電子
不管是什麼
不管多小
它核心就是不動
所有動的都是在外面繞
所以我們懂這個道理以後
其實你坐下來也是一樣
慢慢的放鬆
從外面一直放鬆
放鬆到不能放鬆
那個就是了
因為它不用放鬆了
它本身就是
所以修行其實就不斷的去做內觀
越觀越內
越觀越核心
那你就總有機會碰上
在你不斷的往核心去安住的時候
其實慢慢的外面慢慢就脫了
為什麼它那麼脫
因為你只要掌握到核心
一切都平衡
一切都平衡的
都沒有重量
甚至平衡到你動東邊
動西邊都沒有關係
因為我平一點抓住了
你怎麼動都沒問題
這個其實也是很妙的
就是說我們去修行
你可以體驗到
喔 真的就是不動了
你坐著它就是不動
你坐著身體不動
念頭一樣不動
只要你掌握到那個
掌握到核心
所以一樣我們說心經
或者現在還有一種所謂的心中心法
還是什麼其實都是一樣
它們都是在強調
探討那個最根本的問題
那如來
就是來而不來
去而不去
所以來去都是平衡
來去都無礙
根本沒有起點也沒有終點
從來不住
那不住不是說不停
不著
是不著 不是不停
動也行 不動也行
心也是一樣
因為心它是空明之無外的
所以你動它也無妨
不動它也無妨
所以你不要再靜出密
也不能再動出密
就離動離靜
非動非靜
這個當然你要慢慢去體會
再怎麼講
只要用名言都是相對的
就是你意識
一聽到名言就被名言帶走
一聽到名言就跟名言相應
那就不對了
所以為什麼主師大隊一直要強調
就是
語言要道斷
心形要觸面
就心形所走的地方沒有
那語言也描繪不得
用這些名言都描繪不得
那時候才有機會
才可能
就脫掉了這些方便
你才能真正的
去掌握到
去對應到那個東西
打個比方
譬如說
我指的那個月
我從我這個角度
指的那個月
你千萬不要看著我的手
你看著我的手
我絕對找不到月亮
你要真正的走到我後面來
順著我指的地方
當然月亮
我們講指月那個太粗
我點一個點
那個點很小的
很核心的
你就是要跟我同一個角度
才能夠看到
你看我的手沒有用
是看我手指過去的那個方向
而且還要跟我相同的角度
對過去才有
如果大家有在賞鳥
那個就都會知道
你拿再好的望眼鏡
你如果不懂得
怎麼去使用那個望眼鏡
一樣看不到鳥
所以它什麼東西都有要領
就那個角度
什麼要抓得剛剛好
這個就是不斷的實踐
不斷的切磋
不斷的調整
修行就這麼修
所以你不做怎麼可能
要再從做裡面去修整
從做裡面去調整
不做不可能
不做都只是在那邊打旺牆
不做都只是飛亮
因為都只是意識中的東西
意識裡面東西
意識本身就已經飛亮
那意識中的東西當然更是飛亮
意識所指也必然是飛亮
飛亮就不是真的
不是對的
這些當然都要去注意
才能夠不斷的砍
知非己理
理非己理
小的這個不對
不對就丟
才會
不可能去找到對的
當然我們在去找到對的過程裡面
一定會碰到很多很多
不對的東西
這是必然的
所以你一定要有
很準確的
很決斷的這種決斷力
說切就切
不要在那邊浪費生命
你再找不到佛的地方找
再怎麼找也找不到
所以還是要回來
那接著就講
什麼是佛呢
佛就是覺的意識
那請問你的覺在哪裡
覺就在你心的名分
心不是空跟明嗎
心在哪裡
心就空
空怎麼會在哪裡
但你到任何地方
心都在你這邊
心到底在哪裡
心不可能離開你的身體吧
不可能是在你的身之外
一定在你身之內
那去找啊
去找啊
找的過程裡面
這不是
就一段不斷的不是不是
知非己理吧
繼續找啊
所以參化頭也是一樣
參到有像變無像
參到能想變不能想變
就慢慢的阻斷了一切像
跟一切的尋思
這時候才有機會
不是這時候就是了
不是喔
才有機會而已
不是坐在那邊百物不思
什麼都不想
就能夠正如來喔
不是那個樣子喔
所以還是在這邊就是
那個怡情
怡情就是那個強烈的
探究的心
強烈的要達到目標的心
強烈的要找回
本來面目的心
那個就是怡情
那當然要起怡情
為什麼會弄一些公案
不著頭不著尾的
看起來完全沒有道理的
怎麼問我狗有沒有佛性
這完全沒有道理
也就是
從這個沒有道理去找道理
從這裡面才能夠切斷所有的道理
我們什麼叫道理
就是假尋思的吧
就是還是用思維的
才有道理嘛
真正的道
是不可思議的
所以我們只要講道理
都不是實相
只要是講道理
還在那邊想動想氣的
都沒有正
還在那邊猜
還在那邊想的都沒有
所以知非及理
還是從這個地方知道
錯了錯了
趕快離開
那這樣才有機會對
那覺呢
何處不空
何處不明
所以真正的覺一定是
變一切處吧
沒有變一切處
就是
如果是有無明處
覺什麼
只要是覺一定沒有無明的
一定都了了分明清清楚楚
所以要變一切處
才是真覺吧
所以我們才會描寫
我們的世尊是
正德無上正等正覺吧
就這個意思
沒有超過這個
所有都在他的覺裡面
沒有超出他的覺的
這無上嘛
沒有比這個更高的
那所謂變見者
是見自己本源自性天真佛
所以我們往內來找
什麼叫天真佛
就是完全不造作的覺性
完全不造作的覺性
自性
更不能去外面找
本源也不能去外面找
這本質天真
你把裡面抽出來
那個就是這個東西
所以一定是不斷的做內觀
不斷的往內尋覓
才有可能
你只要起心動念
攀個圓取個淨都不對了
動個心也不對了
那個真心不能動
真心不能動
不是他真不動
他根本就不需要動
他本來就是如如不動
動不得
但一切都含榮在他那邊
在這邊
一切都從這邊生
那個何其自性
能生萬法
這是我們六主親證的
證到的時候高興得不得了
原來是這個樣子
那我們現在還沒有證到的時候
也都高興不起來
還是在那邊尋尋覓覓
所以這個其實都在自己這邊
自己到底是什麼
一定要好好去探討
我們都自己都搞不清楚
然後又對自己相當的信賴
我怎麼樣我怎麼樣
那個其實都是大無名
你如果真的下過功夫
你整個人都改變
因為已經看到了過去的種種的不是
當下起心動唸的不是
當下指我指人的不是
分別起分別都不是
那不是當然就離開了
不是還要堅持嗎
對 所以就這樣
你只要真心的
真參實學
慢慢的身心自然就瓦解
過去很剛強的個性啊
觀唸啊
一下就瓦解掉
你用多少功夫
就破壞多少喜氣
那當然也自然就消減了多少煩惱痛苦吧
所以我現在
我們的天真佛
因為變一切處吧
所以
變一切時空
變一切法
變一切世
變一切生
變一切國土
變一切眾生界
無不變
沒有任的地方是露失掉的
處處都是
所以我們還是
我們老師傅那個
面面是佛
這一句話
你隨時把它拿起來用
面面是佛
你怎麼還找它麻煩
它有什麼毛病
它的毛病通通是你的毛病
我們找別人的毛病
就是自己有病
那會找自己的病的
它才可能沒病
就一天到晚挑剔自己的
慢慢的就沒病了
一天到晚挑剔別人的
越挑剔你自己病的越嚴重
因為別人的病都到你這邊來了
所以這個很關鍵也是
我們很容易犯的毛病一定要改過來
眾生因為迷恥
迷恥就迷這個天真佛
迷這個自性
迷這個本源
迷這個變件的
我們不是不斷的不斷的在說
我們本來面目就空明
明就是能見
不僅僅能見
因為它沒有分別心所謂變件
有分別心就有取捨
就有能所
沒有分別心就變件
所以那個明是變滿的
所以我們真的如果找到這個東西
如果碰觸到就好了
有一點點味道你就用不盡了
其實是在說自己啦
我自己沒證
但是有去碰到一點點
我就覺得太棒了
果然是不可思議
那個當然也都是一種
修行過程裡面的一些電光石佛
就突然現了
突然碰觸到了
當然過去也沒有
但是你只要去碰觸到那個東西
你就整個開了
整個就沒有問題
我講一下我本身的
一點點修行的經驗
以前其實我每一次只要開車
覺得無聊
我就開始想打瞌睡
因為還是有目的
開著車就是要去目的
只要有一點點障礙
我就覺得有點無聊
有點壓力
有點挫折
但是從一次比較長時間的
我變成閉關
出了關以後我發覺不一樣
開車不會再打瞌睡
不會無聊
不會覺得怎麼
就不耐煩
就不會了
為什麼那個樣子
也沒什麼道理
就閉完關以後
發覺自己很明顯
對過去這些很不耐煩的事情
一下子沒有了
然後一樣的
就譬如說這些
這些世界裡面到底是什麼東西
其實你只要好好的修行
在裡面都會有一些消息給你
譬如說我們說古言寺
古言寺是怎麼來
它這邊是怎麼樣
其實在我閉關的過程裡面
一段一段的都有消息
嗯
那我不是說我多厲害
好像有預知的
那個預知後來都變成事實
就這個樣子
那也就是說這個事
是帶因緣成就而已
其實這件事
你碰觸點
在那時候一碰觸
它已經具體而為
但是還是要因緣成熟
所以想才能展現出來
但是你已經老早知道了
老早就知道了
但是你那個知道不能說是事實
只能當事後的諸葛
就那時候我那時候心境
果然是這個樣子
其實也是穿鑿附會
所以我還是講
不是說我修得好
不是
但是多少
我們如果拿物理來講
也是一樣
譬如說這個銀
你一目
那麼遠
放那麼遠
當然要投到那邊你才看到
那一樣我們的心就是一個銀幕
你往前推
看到這邊
在這邊就看到了
但是在這邊看到的
當然小小的
放到那邊看起來大大的
看起來好像不是一樣
當然影像是一樣的
所以我們說有有點那個
那個
就是宿命通還是什麼
其實也是一樣
因為你那個絕招力強了以後
人家還沒有捕捉到
你已經捕捉到了
就是這個道理
那一樣
這個都還是在中途攔截吧
其實真正的是心
心它擴散開來
外面所有的消息
你只要是清淨的
都會在你心裡面現
我們應該也都看過那個水晶球吧
真正的水晶球
我們現在很難看到真正的水晶球
大概都是人工的
人工的是相似的水晶球
真正的水晶球那個透光度
那個現進來
每一條都不扭曲的
我們那個人工的那個玻璃球
它進來是扭曲的
這個還是有差
所以為什麼水晶球它是一個寶物
那個不是人工可以製造的出來
所以很多東西就差一點點
就差很多
我們現在大部分都是相似
堪用就好
那一樣
我們修行修到哪邊
堪用就好
但是都還沒有到位
我們還是都沒有到位
還是要繼續修下去
才可能越來越真
越來越如實
好
那麼我們眾生因為迷失
對這個東西
也就對這個如來
或者對這個我們的自性的本源
自性天真佛
因為不懂它
所以就在三界裡面輪轉
受種種的苦
而諸佛呢
因為悟到了它
我們是迷的
諸佛是悟的
親證 親參 親體驗
親見
那因為見到它以後
那當然就不著任何想了
不著任何有
有包括了欲有
一界 色界 無色界 三有
那欲有是由我們的意念
來產生的吧
那個
我們說色界的有
是從禪定來產生嘛
無色界的有是從
非想非非想
從那空無邊 事無邊
無所有 非想非非想
這邊來產生的
所以其實你只要心裡有境界
心裡有所著 有所生
就有有跟你對應
那我們如果真的回來天生佛
完全不照做
這時候就是本來無一物
何處的塵埃
那沒有塵埃的遮蔽
就一切法爾如是
法住法位
它是什麼你就清清楚楚它是什麼
這個就是佛
那我們因為
迷
對這個不瞭解
無明
所以就在三界裡面
自討苦吃
那佛呢他就可以超越
超出有海
受殊勝的妙樂
然而
不管在三界裡面的苦
或者超三界的樂
其實都沒有真正的實體
只是這個但就只是
迷 悟有差別
而造成
迷則造成苦
悟的時候就造成樂
而且這個苦跟樂呢
好像不一樣
你意思也是譬如說
在三界裡面
在欲界的苦
跟色界的苦
跟無色界的苦
當然不一樣
當然是不一樣
那一樣的
生聞的樂
跟菩薩的樂
跟佛的樂也不一樣
就是迷
迷到哪一個程度
悟到哪一個程度
那當然
迷得越深的苦得越厲害
那個悟得越深的樂得越究竟
就是這個樣子
所以我們的苦樂的層次
或者落苦
或者落樂
都是我們由迷悟來決定
不是什麼決定
不是他有什麼自信
苦也沒自信
樂也沒自信
所以杜順和尚
他有這麼說
杜順就是我們華言中的初祖
所以你就曉得
他有這麼說
他是文殊菩薩的化現
因為他跟那時候隨朝的皇帝
熟得不得了
所以又被稱為帝心菩薩
帝心尊者
皇帝
心心
就是心交
皇帝跟他
那個相應度是超過任何的
所以又叫帝心
然後又叫敦煌菩薩
應該
也就是他的牲畜
可能是西域那邊的
他的來處
很多在中國的大德
很多都來自西域
像鳩莫羅什
這些都是
都是很厲害的
那他就有講到說法身
法身就是我們的自信
就是我們天真佛
就是我們的如來
現在當然講如來藏
那法身就是如來藏
那法身呢
扭轉在五道的時候
我們就稱他為眾生
這邊講五道
事實上佛經裡面
本來就有五道六道兩種說法
那為什麼變成五道
就阿修羅道
分辨到其他五道去了
我們說阿修羅在五道都有
所以阿修羅不應該別離一道
這種說法就變成五道
那如果加阿修羅道就變成六道
那麼扭轉在五道裡面
我們就稱他為眾生
當他變成眾生
現為眾生的時候
這時候他的法身就不現
就不見了
就展現不出來
就好像我們現在一樣
你如果沒有再找回你的自信
你是表現不出來的
那同樣的
當我們打破了眾生性
不再著這個像的時候
這時候法身就現前了
眾生像一破
法身像就現
眾生像一現
法身現就不現
那當你起心動唸的時候
這時候真如就不現
清淨的心就不現
所以禪宗才會強調動念即怪
所以我們坐在那邊
盡可能的不要動念
不動念不是死
不動念才有機會明心見性
你只要在那邊一直想通想積
我要幹什麼
我等一下要幹什麼
那都沒有
都沒有你的份
那都還在外面照
所以如果能夠丹和此段大事因緣
佛無唯一大事因緣
事現於世
就開示誤入吧
誤入什麼
當然就是誤入佛性
誤入你本具如來智慧德相
那佛是過來人
他開示
開眼
然後指示
讓你能夠誤
能夠入
能夠清淨
那雖然我們每個人都本具
這個絕變一切處
佛變一切處
當然變在你這邊
你這邊就有
那你要
肯定這件事
就從你這邊來找
你就要有決定志
確定的
我這個意志
我這個想法
這個觀念
是確定的
離此密菩提
絕對找不到
離開我要找佛
所以就從我身心裡面來找
這是決定的
如果你不是決定只是半信半疑
那就永遠沒有交涉
永遠燒不著邊
永遠扯不上關係
就沒有交涉
好 那古德雲
學道如磚火
學道就要向磚木取火
我們當然很少看到
但是我在出家之前
跑了一趟肯亞
去那邊呢
就參觀他們怎麼磚木取火
就拿著一個密度比較硬的
削得尖尖的
這個木頭
然後弄一個比較硬一點的
一直在爐
他就一直鑽進去
鑽進去首先他會縫煙
煙就跑出來了
煙跑出來的時候
你千萬不要就停
停就燒不起來了
繼續鑽
從那個比較硬的柴
它就噴火金青出來
這就是
就是
直帶金星線
火金青噴出來的時候
它旁邊放一種
像鳥螺啦
什麼那些
就在樹上那些
那些寄生的植物
曬乾了以後
它很容易點燒
就擺在那個旁邊
轉轉轉轉轉
那個火星一噴出來
碰到那個它就燒起來
這個我親眼看到
如果沒有親眼看到我也
這一句我就不曉得它在講什麼
那到這時候金星線的時候
它自然旁邊有易燃的東西
包括我們這邊可能是草啊
還是什麼
歸家死到頭
這時候才是真的
鑽木取火
火線而燒
就開始
那火就起作用了
就是達到目的了
死到頭就是達到目的
達到究竟的
的地步
所以你如果想要知道
究竟是什麼
你是不是已經到底了
已經達到目標了
我們這邊達到目標就是明信見信吧
就是找到如來啦
跟如來碰面
後面就是答案
自境界他境界一如
沒有我像沒有人像
沒有眾生像沒有受者像
就是那個
《威默結經》裡面講的
不惡
不惡法門
你如果進入不惡
一切都是平等
一切都是一
你就真的面面是佛
雖然你的面跟我的面不一樣
但是我們都是佛
這個就是一
表面上看起來各自為證
各有緣起
但是講到體性
講到究竟的功用
無惡無別
所以
我們所有人裡面
也沒有聰明也沒有笨的
我只能
慢慢的有這種感覺
那聰明的是假聰明
那些笨的是裝笨
你千萬不要被
這些看起來笨的人騙了
他是裝笨
你是自以為聰明
自以為聰明一定會
被你當成笨的人騙
不好意思說誰
我認識的一個人
就有一天
就有人拿那個金塊
用報紙包著
他說
啊
他這金子
我這金子沒用
我想要換現金
稍稍我幫你換就好
因為我拿金子點了
人家說不要給我換
拿那個金子點
不要給你換就是基金嘛
人家不給我換
我叫你換啦
就小小的就好
真的叫他換了
所以有時候真的
你以為這個人很傻
其實你看他傻
他就是在騙你的
他是裝傻
你自以為聰明
想要騙這個
你認為傻的
結果就被他騙了
我們迴向